---
layout: post
title: Post with a Background Image
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [sample post]
image:
  background: triangular.png
---

他走进屋里说：“最近过的有点糟糕啊，不如去自驾游吧”。他身上背着的行李还没来得及放下，风尘仆仆的站在门口，距离我上一次见到他已经过去了四个月，也来不及多想什么，我10岁，他27岁，就这样上了路。

他是我小叔，没血缘关系但是特亲的那种，可能是他本质里太想当爸爸了，才愿意从我亲爹手里接过我，从陪着玩过家家到陪我去学校打架，老师见面就问，你这孩子生的挺早的吧，他从不辩解，笑着说是啊是啊，年轻点当爸爸，闺女眼里的我还能帅一点。
 
我人生中第一次自驾游就这样稀里糊涂的开始了，我们一路向着山东开，他嘴上说要带我去感受孔子故乡，提高一下文化素养，其实我猜，他非要去山东肯定是为了看女朋友，一路无聊，拉我做个伴罢了。

他和女朋友从申奥成功在一起，立志要一起去北京看奥运，为我国健儿加油助威，那个年代还没有撒狗粮的说法，两个人天南海北走四方，一起攒钱买辆吉普车，那些年社交平台还不够发达，不需要被公布的幸福就一路与天空河流分享，小时候的我不懂神仙眷侣，不懂洒脱酷炫，只知道小叔和燕儿姐是要一辈子在一起的人。
 
和以往不同的是，这一路他不再嘻嘻哈哈的给我讲羚羊和斑马的故事，不再讲莫斯科的雪和北美的光，夏天看似漫长无尽的旅途，太阳在道路的尽头闪着光，他抽了一根又一根的烟，留下风从车窗吹过车窗都散不去的味道。我们单曲循环了一路《盛夏的果实》，以至于我成年后依旧记得这首歌的每一句歌词。
 
小时候的我在山东住过一段时间，吃了无数张煎饼喝了无数碗小米糊，那时候的我并不喜欢山东，山山水水都太过硬气，城市的配色太过传统，但我喜欢山东人，他们端起的酒碗可以埋过整张脸，说话的语气像熟识已久的人。车开进山东的时候已经接近黄昏，晚上吃饭的时候，小叔问我，接下来的路我们坐火车好吗？ 那咱们的车怎么办呢，我反问，他又闷了一口酒说小孩子管那么多。我心想，那你搞毛自驾游。
 
第二天早晨小叔把车开到了一户人家的门口，把车钥匙塞给我说，你把钥匙放到门口，然后敲门，然后就跑，我在这等你。
 
傻逼的我当然照办了，我们躲在另一条巷子口看燕儿姐捡起车钥匙站在门口。她站在那里很久，我们看了很久，最后小叔拉着我说走吧，带你去别的地方玩。
 
旅程结束后小叔把我送回家，之后我去东北呆了一段时间，大概半年左右亲爹来接我说，你小叔要结婚了，带你回去参加婚礼。新娘很漂亮，但不是燕儿姐，小叔喝了很多，人群散去后还呆坐在桌子前，我说李同志，你今天特帅，马上你就真的能当帅气的爸爸了。他抬起头，看着我，一字一句地说，你呀，可以选择不当一个懂事的人的，懂事的人注定会被辜负。
 
他肯定是喝高了。
 
后来我们几乎没有再见过面，有时放假回去亲爹也会说去你小叔家看看啊，我都摇头拒绝，我希望小叔能过的特别好，我又害怕看到他真的过得很好，还是不见了吧。
 
奇怪明明不是过客的人，却还是擦了肩不能再见。
 

故事写到这里不知道怎么结尾了，因为生活还在继续，没人来告诉我那个故事或者这个故事的结局是什么，在那些我们以为自己活得足够清醒的时刻，其实恰好是最无知最无奈的时刻，因为我们决定向生活做出妥协，决定不再挣扎，决定不再猜测，决定卸下最沉重的疑惑，挣扎许久，最后佯装洒脱，说了一句，既往不咎。
 
我们都走了好远的弯路，以为能捡一捧醒悟，可路上风景这么多，倒也值得。

2016/12/13
